رانيا كانت رايحة انهاردة مع صاحبتها شيرين يشتروا شوية حاجات
و اللى بتتصل بيها رانيا بس مش بترد
بالصدفة رانيا بتفتح الأكونت بتاعها بتلاقى شيرين
صاحبتها متصورة فى خروجة مع شلة بنات تانية
و مكنتش قايلة لها .. رانيا على طول قامت تتصل بشيرين
عشان تفهم منها .. شيرين لسة مش بترد
مع إن باين أنها فاتحة نت من موبايلها
رانيا بتفسر الموضوع دة إن شيرين صاحبتها بتبعد عنها
و بدل ما رانيا كمان تتجنب شيرين .. لا
دى تقفل على نفسها اوضتها و تقعد تعيط
رانيا بتقفل تليفونها و مش راضية تكلم حد
رانيا دخلت فى حالة إكتئاب مزمن لدرجة أن والدتها
خايفة ليحصل لها حاجة .. رانيا ببساطة
ملكة دراما
ملكة الدراما هو مصطلح غير علمى المقصود بيه
التفاعل الاوفر مع المواقف الللى ممكن تبان انها بسيطة
أو متستاهلش كل اللى حصل دة
و تبقى المشكلة مش ان الانسان يكون حساس أو بيتأثر باللى حواليه
بس المشكلة أن إن التأثير أو الاحساس ده بيبقى بمقدار
أكبر بكتير من حجمة الحقيقى , بيبقى بشكل درامى
غير واقعى
بس هو ليه بقى فى ملكة دراما ؟
الموضوع بيبتدى من وانت او انتى صغيرة
لما كنت عاوز اللعبة إياها من محل اللعب
و والدك مش راضى يجيبهالك عشان انت مش بتاكل الاكل الصحى
اللى فى البيت ... هنا ثقتك فى نفسك بتتأثر
يعنى ايه اعوز حاجة او اتعلق بحاجة و متجليش
و هنا بيدخل عقلك الخبيث و يقولك
طب ما تجرب تعيط كدة انت زمان لما
كنت بتعيط كان والدك ده بيحضنك و بيحاول يعمل
اى حاجة عشان يرضيك فتقرر ساعتها
أن الدراما ممكن تكون كسلوك
بحث عن الاهتمام سلوك ممتاز عشان
تلاقى تعاطف وتجاوب الكارثة بقى لما الدراما دى
تنفع و تحقق هدفها و والدتك متقدرش تشوفك
مقموص او زعلان فتقرر تضغط على والدك
عشان يجيبلك اللى انت عاوزة أو حتى
لو مقدرتش تضغط على والدك تيجى فى صفك
و تطاوعك فى درامتك دى و بدل ما تفهمك
ليه والدك عمل كدة .. لا .. دى تحضنك و تبوسك عشان
توقف دراما هو اه ثقتك فى نفسك هترجعلك تانى
و تبقى زى الفل بس مع تكرار مواقف زى دى
هتتحول لملكة دراما و مش شرط والدتك
ممكن صحابك او صحباتك, اقرايبك
اللى معاكى فى الشغل , اى حد يشجعك فى الدراما دى
من غير ما يحاول يفهمك وضعك الحقيقى
أو يكلمك بمنطقية و واقعية
يبقى بيضرك مش بيفيدك
طب هو ليه بقى فى ملكة دراما و مفيش ملوك للدراما
نظريا هو زى ما فى بنات اوفر
فى برده ولاد اوفر بس الفكرة ان الولاد بالنسبالهم
حل الدراما مش حل مقبول فى العادى
يعنى احنا لو جبنا مجموعة رجالة و سألناهم
اتأثرتوا مثلا بموقف معين أو لا أغلبيتهم هيقولوا لا
لكن لو سألنا كل واحد لوحده
هيرد و يجاوب بصراحة أنه اتأثر
و أكتر من تلتينهم هيعترفوا بكدة
الفكرة ببساطة هى أن الراجل بيتربى على أن العياط مش للرجالة
أنه هيبقى مسئول عن بيت وأسرة لازم يبقى قوى
ان مشاعر الحزن دى سمات ضعف
و على عكس البنت اللى بتعيط و المجتمع بيتعاطف معاها
الولد لو عيط كل اللى حواليه هيتريقوا عليه
كل ده بيخلى ملك الدراما مش عارف ياخد فرصتة
و بيحبس كل مواهبه الدرامية جواه خوفا من الاستهزاء و السخرية
بس فى النهاية سواء ولد أو بنت
يؤسفنى اقولكوا اننا عايشين على هذا الكوكب مع ناس
و يمكن احنا من ضمن الناس دى الدراما بالنسبالهم
أسلوب حياة
و ااااااااااااااا بس يا سيدى